【The fate that cannot be liberated】
【Nasib yang tidak bisa dibebaskan】
[Episode 17]
[Episode 17]
Rong Yu, Rong Yu.
Rong Yu, Rong Yu.
Didn’t we make an agreement for a lifetime?
Bukankah kita sudah membuat perjanjian seumur hidup?
I'm not angry.
Saya tidak marah.
I just don't want to be greedy anymore.
Saya hanya tidak ingin menjadi serakah lagi.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
I became a thief.
Saya menjadi seorang pencuri.
but i hope
tapi aku harap
You can be with the person you like
Anda bisa bersama orang yang Anda sukai
Who also likes you
Siapa yang juga menyukaimu
and happily ever after
dan bahagia selamanya
with children and grandchildren.
bersama anak dan cucu.
Rong Yu, why don't you speak?
Rong Yu, kenapa kamu tidak bicara?
Rong Yu?
Rong Yu?
How are you?
Apa kabarmu?
miss.
merindukan.
miss?
merindukan?
what is it?
apa itu?
Master Rong.
Tuan Rong.
Miss Tan is here
Nona Tan ada di sini
- She's still sleeping. Wait a moment. - OK.
- Dia masih tidur. Tunggu sebentar. - OKE.
morning.
Pagi.
- Last night...
- Tadi malam...
last night…
tadi malam…
I'm sorry for what happened last night.
Aku minta maaf atas apa yang terjadi tadi malam.
but…
Tetapi…
it's all my fault.
itu semua salah ku.
We won't mention it again.
Kami tidak akan menyebutkannya lagi.
Tan comes to see you.
Tan datang menemuimu.
Use a hunting fence
Gunakan pagar berburu
and steal military tokens.
dan mencuri token militer.
Every time Wu Ri Tan comes,
Setiap kali Wu Ri Tan datang,
She rushed out.
Dia bergegas keluar.
What exactly are they doing?
Apa sebenarnya yang mereka lakukan?
Send more people to protect the young master.
Kirim lebih banyak orang untuk melindungi tuan muda.
Something happened in the capital.
Sesuatu terjadi di ibu kota.
Master.
Menguasai.
Go to the Ministry of Justice
Pergi ke Kementerian Kehakiman
and use the name of the astrological prediction
dan gunakan nama ramalan astrologi
Get the He family case file.
Dapatkan file kasus keluarga He.
Also get some other files,
Dapatkan juga beberapa file lainnya,
[Rongfu] This way it won’t attract attention.
[Rongfu] Dengan cara ini tidak akan menarik perhatian.
- Master, why... - Don't ask why.
- Tuan, kenapa... - Jangan tanya kenapa.
I…
SAYA…
Get a clear blueprint of your mansion
Dapatkan cetak biru yang jelas tentang rumah Anda
and get familiar with it.
dan membiasakan diri dengannya.
- Arrange personnel to enter and stand by. - Yes.
- Atur personel untuk masuk dan bersiap. - Ya.
But the object is small
Tapi bendanya kecil
And importantly,
Dan yang penting,
So even if someone comes in
Jadi meskipun seseorang masuk
Where should they start?
Di mana mereka harus memulai?
There are a hundred gold bugs
Ada seratus serangga emas
They can detect gold objects.
Mereka dapat mendeteksi benda emas.
My master and I used to fool around with them.
Tuanku dan aku biasa bermain-main dengan mereka.
Who would have thought they would be so useful?
Siapa sangka mereka akan sangat berguna?
OK
OKE
There is something else.
Ada hal lain.
I’ve been reading medical books recently
Saya telah membaca buku kedokteran baru-baru ini
There is a herb called
Ada ramuan yang disebut
Celestial grass.
Rumput surgawi.
But most pharmacies I asked didn't have it.
Tapi sebagian besar apotek yang saya tanya tidak memilikinya.
Do you know where I can find it?
Tahukah Anda di mana saya bisa menemukannya?
Such a small herb
Ramuan yang sangat kecil
Only used to treat headaches and fever.
Hanya digunakan untuk mengobati sakit kepala dan demam.
Hard to find and not easy to store.
Sulit ditemukan dan tidak mudah disimpan.
Once picked,
Setelah dipetik,
The medicine is only effective for two or three hours.
Obatnya hanya efektif selama dua atau tiga jam.
So it has long since disappeared from the market.
Jadi sudah lama menghilang dari pasaran.
If you feel uncomfortable,
Jika Anda merasa tidak nyaman,
I can prescribe you some other herbs.
Saya bisa meresepkan Anda beberapa ramuan lain.
This isn't for me.
Ini bukan untukku.
I have other uses for it.
Saya punya kegunaan lain untuk itu.
Just tell me where to find it
Katakan saja padaku di mana menemukannya
I'll find it myself.
Saya akan menemukannya sendiri.
I heard the herbalist say
Saya mendengar dukun berkata
It is said that I saw it in Jingshan.
Konon saya melihatnya di Jingshan.
All in hard-to-find locations
Semua di lokasi yang sulit ditemukan
You may not recognize it.
Anda mungkin tidak mengenalinya.
how about this?
bagaimana dengan ini?
I'll send my herbalist to find it
Saya akan mengirim ahli herbal saya untuk menemukannya
If I get any news I'll let you know
Jika saya mendapat kabar, saya akan memberi tahu Anda
- You can take your pick. - Thanks.
- Kamu bisa memilih. - Terima kasih.
Regent.
Bupati.
Lord Zhongyong.
Tuan Zhongyong.
Nanjiang is both far and dangerous.
Nanjiang jauh dan berbahaya.
It's hard to know what the big changes are here.
Sulit untuk mengetahui perubahan besar apa yang terjadi di sini.
instead of going through all the trouble
alih-alih melalui semua masalah
Eradicate the He family,
Basmi keluarga He,
Why wait until everything settles down before using it?
Mengapa menunggu sampai semuanya beres sebelum menggunakannya?
Have a superior strategy,
Memiliki strategi yang unggul,
But why choose inferior quality?
Tapi mengapa memilih kualitas rendah?
Teacher, school is over.
Guru, sekolah sudah selesai.
All the children have gone home.
Semua anak sudah pulang.
【Astrology Center】
【Pusat Astrologi】
Are you surprised that I came to pick you up from school today?
Apakah kamu terkejut karena aku datang menjemputmu dari sekolah hari ini?
A little bit, yes.
Sedikit, ya.
what did you learn
Apa yang kamu pelajari
In literacy class?
Di kelas literasi?
I haven't taken any literacy classes recently .
Saya belum pernah mengikuti kelas literasi akhir-akhir ini .
It's okay, your wife
Tidak apa-apa, istrimu
I don’t know many words anyway.
Lagipula aku tidak tahu banyak kata.
It’s okay if you can’t keep up.
Tidak apa-apa jika Anda tidak bisa mengikutinya.
The weather is very good today, I will take you there
Cuacanya sangat bagus hari ini, saya akan mengantarmu ke sana
Would you like to fly a kite in the countryside?
Apakah Anda ingin menerbangkan layang-layang di pedesaan?
This big tiger is yours.
Harimau besar ini milikmu.
- Can I...can I get one too? ——Of course, you are also a child.
- Bisakah aku...bisakah aku mendapatkannya juga? ——Tentu saja, kamu juga seorang anak-anak.
but I am not.
tapi aku tidak.
This big tiger is yours.
Harimau besar ini milikmu.
【Astrology Center】
【Pusat Astrologi】
Rong Yu, how do you know?
Rong Yu, bagaimana kamu tahu?
- What? - Master, madam.
- Apa? - Tuan, Nyonya.
How are you?
Apa kabarmu?
Are you afraid?
Apakah kamu takut?
What? what happened?
Apa? Apa yang terjadi?
what happened? Why did the plaque fall?
Apa yang terjadi? Mengapa plakatnya jatuh?
This this……
Ini ini……
How could this plaque fall off like this?
Bagaimana plakat ini bisa jatuh seperti ini?
- How did this happen? - I know right?
- Bagaimana ini bisa terjadi? - Saya tau?
Why?
Mengapa?
You must be scared.
Anda pasti takut.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
You're back.
Kamu kembali.
Yes.
Ya.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
Are you planning to take Xiaoyu out again?
Apakah kamu berencana mengajak Xiaoyu keluar lagi?
The capital has been in chaos lately.
Ibu kota sedang kacau akhir-akhir ini.
do you know?
tahukah kamu?
I do.
Saya bersedia.
Last time he fell into the water.
Terakhir kali dia jatuh ke air.
Didn't you learn a lesson?
Apakah kamu tidak mendapat pelajaran?
I will stay with him.
Saya akan tinggal bersamanya.
I won't let anything happen to him.
Aku tidak akan membiarkan apapun terjadi padanya.
uncle.
paman.
Somehow, the Xingxiang Pavilion was smashed.
Entah bagaimana, Paviliun Xingxiang hancur.
What was broken?
Apa yang rusak?
This is the plaque, sir.
Ini plakatnya, Pak.
The plaque of Xingxiang Pavilion inscribed by the late emperor himself,
Plakat Paviliun Xingxiang yang ditulis oleh mendiang kaisar sendiri,
Fell down for no reason.
Jatuh tanpa alasan.
let's go.
Ayo pergi.
wait.
Tunggu.
If you really want to hang out
Jika Anda benar-benar ingin jalan-jalan
The young emperor is going out hunting tomorrow .
Kaisar muda akan pergi berburu besok .
You two should come with me.
Kalian berdua harus ikut denganku.
Shall I go too?
Haruskah aku pergi juga?
- You do not want it? - No.
- Kamu tidak menginginkannya? - TIDAK.
It’s just that there is no precedent in previous years
Hanya saja pada tahun-tahun sebelumnya belum ada presedennya
Take the family hunting.
Ambillah perburuan keluarga.
Might not be appropriate...
Mungkin tidak pantas...
I see.
Jadi begitu.
Jiuling.
Jiuling.
Honey.
Sayang.
Let's go to another mansion
Ayo pergi ke rumah lain
After the hunting trip.
Setelah perjalanan berburu.
You like chestnuts, don't you?
Anda suka chestnut, bukan?
The housekeeper told me there were chestnut trees there
Pengurus rumah tangga memberitahuku bahwa ada pohon kastanye di sana
Much fruit has been borne.
Banyak buah yang telah dihasilkan.
If we go there, we can eat chestnuts every day.
Kalau kita ke sana, kita bisa makan chestnut setiap hari.
let's go.
Ayo pergi.
As soon as we arrived at the hunting ground, my brother looked around.
Begitu kami sampai di tempat berburu, adikku melihat sekeliling.
I bet he's looking for you.
Aku yakin dia mencarimu.
You flatter me so much, Your Highness.
Anda sangat menyanjung saya, Yang Mulia.
Although I was named a princess,
Meskipun aku bernama seorang putri,
I'm not used to it yet
Saya belum terbiasa
You called me that.
Kamu memanggilku seperti itu.
Wait a moment,
Tunggu sebentar,
Maybe I shouldn't call you your highness anymore.
Mungkin sebaiknya aku tidak memanggilmu Yang Mulia lagi.
my father told me
ayahku memberitahuku
The new king ascended the throne in Xunnan.
Raja baru naik takhta di Xunnan.
The marriage was not completed four years ago
Pernikahan itu belum selesai empat tahun lalu
It was brought up again.
Hal itu diangkat lagi.
You are going to become the queen of Xunnan.
Anda akan menjadi ratu Xunnan.
Congratulations in advance.
Selamat sebelumnya.
Then you can wait until the matter is resolved.
Kemudian Anda bisa menunggu hingga masalah tersebut terselesaikan.
But by that time,
Namun pada saat itu,
A lot of people will laugh at me.
Banyak orang akan menertawakan saya.
This new king of Xunnan
Raja baru Xunnan ini
It is the unpopular Prince Yong.
Itu adalah Pangeran Yong yang tidak populer.
Four years ago he came to Jialin,
Empat tahun lalu dia datang ke Jialin,
Propose to He Jiuling
Lamar He Jiuling
In a persistent and determined manner.
Dengan cara yang gigih dan penuh tekad.
Rumors spread.
Rumor menyebar.
Now he wants to marry me
Sekarang dia ingin menikah denganku
And I'm just a make do person.
Dan aku hanya orang yang suka melakukan sesuatu.
Becoming a queen is not something you just have to make do.
Menjadi seorang ratu bukanlah sesuatu yang harus Anda lakukan begitu saja.
several men
beberapa pria
I will miss a woman for four years.
Saya akan merindukan seorang wanita selama empat tahun.
Even if there is,
Bahkan jika ada,
Sooner or later, feelings will be torn into pieces by force
Cepat atau lambat, perasaan akan terkoyak-koyak dengan paksa
And endless temptations are just around the corner.
Dan godaan yang tak ada habisnya sudah dekat.
People are fickle.
Orang-orang berubah-ubah.
This thing is called love
Hal ini disebut cinta
It is the least valuable.
Ini adalah hal yang paling tidak berharga.
What is the difference between illusory love?
Apa perbedaan antara cinta ilusi?
i read a lot of books
saya membaca banyak buku
I haven't watched any episode yet
Saya belum menonton satu episode pun
a story full of love
sebuah kisah penuh cinta
Have a good ending.
Semoga akhirmu bagus.
On the contrary, many people are hurt because of their deep love.
Sebaliknya, banyak orang yang terluka karena cintanya yang begitu dalam.
- There will be a game. ——Show it to Your Majesty.
- Akan ada permainan. ——Tunjukkan pada Yang Mulia.
I heard there will be many rewards.
Saya dengar akan ada banyak hadiah.
The annual hunt is a competition in itself.
Perburuan tahunan adalah kompetisi tersendiri.
I don't know why they had to add a
Saya tidak tahu mengapa mereka harus menambahkan a
And invited so many people.
Dan mengundang banyak orang.
are you tired?
Apakah kamu kelelahan?
I slept so well
Saya tidur nyenyak
You must be very tired.
Kamu pasti sangat lelah.
Just wake me up next time.
Bangunkan aku lain kali.
Look, there they are.
Lihat, itu dia.
Young Lord.
Tuan Muda.
I'm looking forward to your results.
Saya menantikan hasil Anda.
Over the years, you have been learning famous swordsmanship
Selama bertahun-tahun, Anda telah mempelajari ilmu pedang yang terkenal
From the hand of a famous master,
Dari tangan seorang master terkenal,
Finally, we got a chance to see it.
Akhirnya, kami mendapat kesempatan untuk melihatnya.
we just say
kami hanya mengatakan
You will definitely be in the top three.
Anda pasti akan berada di tiga besar.
no problem.
Tidak masalah.
What top three?
Tiga teratas apa?
There are many talented people in the court.
Ada banyak orang berbakat di pengadilan.
I'm not impressive at all.
Saya tidak mengesankan sama sekali.
At most, compared with a few years ago,
Paling banyak, dibandingkan dengan beberapa tahun yang lalu,
I'm just ten or eighty percent better.
Saya hanya sepuluh atau delapan puluh persen lebih baik.
The young master is humble. look.
Tuan muda itu rendah hati. Lihat.
Now,
Sekarang,
I can only fight against three to five people at most.
Saya hanya bisa melawan paling banyak tiga sampai lima orang.
It is actually very common for one person to fight three or five people.
Sebenarnya sangat umum jika satu orang berkelahi dengan tiga atau lima orang.
Just like "Cat Prince",
Sama seperti "Pangeran Kucing",
Sweeping half of the casino street with one hand.
Menyapu separuh jalan kasino dengan satu tangan.
This is really impressive.
Ini sungguh mengesankan.
you…
Anda…
Making a fuss out of a molehill,
Membuat keributan dari sarang tikus mondok,
Who told you that?
Siapa yang memberitahumu hal itu?
Young Master, let’s go first.
Tuan Muda, ayo pergi dulu.
let's go.
Ayo pergi.
- Wait, what they're saying is... - That's a big deal.
- Tunggu, yang mereka katakan adalah... - Itu masalah besar.
we know. We understand.
kita tahu. Kami mengerti.
What do you understand? You weren't there.
Apa yang kamu mengerti? Anda tidak ada di sana.
let me tell you,
biarkan aku memberitahu Anda,
This is basically true.
Hal ini pada dasarnya benar.
Among all the men in Jialin,
Di antara semua pria di Jialin,
I only appreciate 'The Cat Hugs the Prince', do you understand?
Saya hanya menghargai 'Kucing Memeluk Pangeran', mengertikah Anda?
Yes. Yes. Indeed we are.
Ya. Ya. Memang benar.
You are the epitome of humility.
Anda adalah lambang kerendahan hati.
Let's wait and see the battle tomorrow.
Mari kita tunggu dan lihat pertarungannya besok.
This time, many ladies came too.
Kali ini banyak wanita yang datang juga.
Everyone will see it then
Semua orang akan melihatnya nanti
Your incomparable grace.
Anugerahmu yang tak tertandingi.
Master Zhang.
Tuan Zhang.
Where is Master Rong?
Dimana Tuan Rong?
He spent the whole night looking up at the stars
Dia menghabiskan sepanjang malam menatap bintang-bintang
And in the morning he sent someone to tell the regent
Dan pagi harinya dia mengutus seseorang untuk memberitahu bupati
He wants to rest.
Dia ingin istirahat.
seriously?
dengan serius?
I think he just doesn't want to
Menurutku, dia hanya tidak mau melakukannya
Sitting with his niece.
Duduk bersama keponakannya.
After all, he is not his biological child.
Bagaimanapun, dia bukanlah anak kandungnya.
No matter how indulgent he was before,
Tidak peduli betapa memanjakannya dia sebelumnya,
He has been stupid these years
Dia bodoh selama ini
No improvement.
Tidak ada perbaikan.
No matter how hot my heart is,
Betapapun panasnya hatiku,
The weather will eventually get colder.
Cuaca pada akhirnya akan menjadi lebih dingin.
I know.
Aku tahu.
Xingxiang Pavilion has fallen out of royal favor.
Paviliun Xingxiang tidak lagi disukai kerajaan.
Now there is not even a decent heir.
Sekarang bahkan tidak ada ahli waris yang layak.
With a superstitious attitude,
Dengan sikap takhayul,
No one believed it from the beginning.
Tidak ada yang percaya sejak awal.
If it weren't for the young master
Kalau bukan karena tuan muda
amazing popularity
popularitas yang luar biasa
The former emperor was a person who judged his face.
Mantan kaisar adalah orang yang menilai wajahnya.
It would have failed long ago.
Ini sudah lama gagal.
So far,
Sejauh ini,
This could be even more of a disaster.
Ini bisa menjadi bencana yang lebih besar lagi.
The emperor has arrived.
Kaisar telah tiba.
The emperor has arrived. let's go.
Kaisar telah tiba. Ayo pergi.
Performed well during the hunt.
Berkinerja baik selama berburu.
In order to encourage everyone to improve their physical fitness,
Untuk mendorong setiap orang meningkatkan kebugaran jasmaninya,
And the talents selected this year,
Dan talenta yang dipilih tahun ini,
His Majesty held a special martial arts competition.
Yang Mulia mengadakan kompetisi seni bela diri khusus.
I hope all young talents...
Saya berharap semua talenta muda...
You are still the same as before.
Kamu masih sama seperti dulu.
will actively participate.
akan berpartisipasi secara aktif.
why are you laughing?
mengapa kamu tertawa?
Amused by the fair pairing of an evil woman and a foolish man .
Geli dengan pasangan cantik antara wanita jahat dan pria bodoh .
How can a woman
Bagaimana bisa seorang wanita
Asking her husband to take care of her?
Meminta suaminya untuk merawatnya?
He Jiuling doesn't know how to be polite.
He Jiuling tidak tahu bagaimana bersikap sopan.
She commands others while everyone is watching.
Dia memerintahkan orang lain sementara semua orang menonton.
I can't imagine what she would do in private.
Saya tidak bisa membayangkan apa yang akan dia lakukan secara pribadi.
Only Rong Yu would be so stupid
Hanya Rong Yu yang sebodoh itu
Put up with her insults.
Tahan dengan hinaannya.
- The first prize is a horse and a sword. - wait.
- Hadiah pertama adalah kuda dan pedang. - Tunggu.
For the first prize,
Untuk hadiah pertama,
How are swords and horses enough?
Seberapa cukupkah pedang dan kuda?
No matter who wins first place today,
Tidak peduli siapa yang memenangkan tempat pertama hari ini,
If they already have a formal position,
Jika mereka sudah mempunyai jabatan formal,
I will promote them.
Saya akan mempromosikannya.
If they were still an ordinary person,
Jika mereka masih manusia biasa,
I will let them enter the palace directly.
Saya akan membiarkan mereka langsung masuk ke istana.
This is very generous.
Ini sangat murah hati.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Wouldn't this be too casual?
Bukankah ini terlalu biasa?
What's wrong?
Apa yang salah?
This is the highest place, right?
Ini tempat tertinggi kan?
I just don’t think the prizes are enough.
Saya hanya merasa hadiahnya tidak cukup.
Is everyone going to have fun?
Apakah semua orang akan bersenang-senang?
Just end me like this?
Akhiri saja aku seperti ini?
Or do you mean
Atau maksudmu
i can't even do that
aku bahkan tidak bisa melakukan itu
Such a small need?
Kebutuhan sekecil itu?
Well, that's not the case.
Ya, bukan itu masalahnya.
What happened after that?
Apa yang terjadi setelah itu?
All right.
Baiklah.
Everything obeys the emperor's will.
Semuanya menuruti kehendak kaisar.
OK
OKE
As His Majesty said,
Seperti yang Yang Mulia katakan,
If the first winner is a court officer,
Jika pemenang pertama adalah petugas pengadilan,
They will be promoted.
Mereka akan dipromosikan.
If they are civilians,
Jika mereka warga sipil,
They will serve on the court.
Mereka akan bertugas di pengadilan.
[Yuanqing Mansion]
[Rumah Yuanqing]
[Closed today] Ms. He is unable to attend in person.
[Hari ini tutup] Ms. He tidak dapat hadir secara langsung.
According to her order,
Menurut perintahnya,
The lord's house will be empty,
Rumah tuan akan kosong,
We start the operation at 5 o'clock in the morning
Kami memulai operasi pada jam 5 pagi
Wang Mang won.
Wang Mang menang.
- Be careful. - Okay, Dad.
- Hati-hati. - Oke, Ayah.
The loyal and brave son wins.
Putra yang setia dan pemberani menang.
OK
OKE
- touching. - Well done, young lord.
- menyentuh. – Bagus sekali, Tuan Muda.
- OK.
- OKE.
Are you bored sitting here?
Apakah kamu bosan duduk di sini?
Let me take you to fly a kite.
Biarkan aku mengajakmu menerbangkan layang-layang.
- do you want to go? - Who else?
- Apakah kamu mau pergi? - Siapa lagi?
- let's go.
- Ayo pergi.
hurry up,
ayo cepat,
Is it the young master?
Apakah itu tuan muda?
Challenge the young master?
Tantang tuan muda?
Congratulations on your victory, young master.
Selamat atas kemenangan Anda, tuan muda.
My husband didn’t stand up
Suamiku tidak berdiri
To challenge the heir.
Untuk menantang ahli waris.
I'm sorry if there is
Mohon maaf jika ada
Is there any misunderstanding?
Apakah ada kesalahpahaman?
this is a competition
ini adalah sebuah kompetisi
It was arranged by His Majesty.
Itu diatur oleh Yang Mulia.
Why the young master?
Kenapa tuan muda?
Think of it as a joke?
Anggap saja sebagai lelucon?
sorry.
Maaf.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
It can be said that this is a misunderstanding.
Dapat dikatakan bahwa ini adalah kesalahpahaman.
I can't compete
Saya tidak bisa bersaing
People like Master Rong.
Orang-orang seperti Tuan Rong.
Yeah yeah. it is known
Ya ya. yang diketahui
What kind of person is the young master?
Orang seperti apa tuan muda itu?
Don't make it difficult for him.
Jangan mempersulit dia.
Yeah, that's right.
Ya itu benar.
Quiet.
Diam.
Everyone keep quiet!
Semuanya diam!
Anyone else want to try their skills with me?
Adakah yang ingin mencoba keahliannya bersama saya?
Does anyone dare to come out?
Apakah ada yang berani keluar?
And challenge me?
Dan tantang aku?
anyone?
siapa pun?
Let's exchange a few moves.
Mari kita bertukar beberapa gerakan.
I.
SAYA.
If my husband doesn't want to
Jika suamiku tidak mau
I can.
Saya bisa.
you?
Anda?
You are a woman.
Kamu seorang wanita.
so what? I don’t remember His Majesty ever prohibiting it
terus? Saya tidak ingat Yang Mulia pernah melarangnya
Women participate.
Perempuan berpartisipasi.
interesting.
menarik.
Granted, I'm not saying women can't play.
Memang benar, saya tidak mengatakan perempuan tidak bisa bermain.
I'm actually very interested.
Saya sebenarnya sangat tertarik.
Your Majesty.
Yang Mulia.
This is wrong.
Ini salah.
why not?
mengapa tidak?
i heard my grandmother
aku mendengar nenekku
Known for his superb martial arts skills and superb swordsmanship.
Dikenal karena keterampilan seni bela diri yang luar biasa dan ilmu pedang yang luar biasa.
Even my imperial grandfather often clashed with her.
Bahkan kakek kekaisaranku sering berselisih dengannya.
So why can't women and men
Lalu kenapa perempuan dan laki-laki tidak bisa
Is there a competition?
Apakah ada kompetisi?
Indeed, Your Majesty.
Benar sekali, Yang Mulia.
But He Jiuling
Tapi He Jiuling
She is the daughter of a criminal,
Dia adalah putri seorang penjahat,
And she doesn't deserve to fight my good boy.
Dan dia tidak pantas melawan anak baikku.
nonsense.
omong kosong.
Don't listen.
Jangan dengarkan.
Master.
Menguasai.
you are sick,
Anda sakit,
And me
Dan saya
Let it all slip away.
Biarkan semuanya berlalu begitu saja.
But I won't.
Tapi aku tidak akan melakukannya.
From now on, you are no longer welcome in Xingxiang Pavilion.
Mulai sekarang, Anda tidak lagi diterima di Paviliun Xingxiang.
So don't come
Jadi jangan datang
Used for divination.
Digunakan untuk ramalan.
- Master. - Don't call me.
- Guru. - Jangan telepon aku.
——Rong Yu. - I'm here.
——Rong Yu. - Aku disini.
Don't let this little thing ruin the mood.
Jangan biarkan hal kecil ini merusak mood.
Just He Jiuling.
Hanya He Jiuling.
Cousin, just knock her down and that's it.
Sepupu, jatuhkan saja dia dan selesai.
I…
SAYA…
I made a decision.
Saya membuat keputusan.
He Jiuling,
Dia Jiuling,
Go get the weapons.
Ambil senjatanya.
Yes.
Ya.
- Miss. - wait for me. I'm going to hit him right now.
- Merindukan. - tunggu aku. Aku akan memukulnya sekarang.
minute.
menit.
Come on, young master.
Ayolah, tuan muda.
- Young lord. - Min, slow down.
- Tuan Muda. - Min, pelan-pelan.
minute.
menit.
He Jiuling wins.
He Jiuling menang.
Let me go.
Biarkan aku pergi.
The young master was defeated by her.
Tuan muda dikalahkan olehnya.
The young master just doesn't want to
Tuan muda tidak mau
Really fighting women.
Benar-benar melawan wanita.
anyone?
siapa pun?
Doesn't anyone dare to fight?
Apakah tidak ada yang berani melawan?
I used to be very strict with her.
Saya dulu sangat ketat padanya.
I wonder if she holds a grudge.
Aku ingin tahu apakah dia menyimpan dendam.
Don't make eye contact with me.
Jangan melakukan kontak mata dengan saya.
you!
Anda!
I?
SAYA?
Come up.
Majulah.
Ms. Rong,
Nona Rong,
This is not a challenge.
Ini bukanlah sebuah tantangan.
His Majesty never said
Yang Mulia tidak pernah mengatakannya
The winner cannot challenge anyone.
Pemenang tidak dapat menantang siapa pun.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Since ancient times, martial arts competitions have had rules.
Sejak zaman kuno, kompetisi pencak silat memiliki aturan.
If the winner on the stage is free to challenge anyone,
Jika pemenang di panggung bebas menantang siapa pun,
Those who are obviously inferior to her
Mereka yang jelas-jelas lebih rendah darinya
There will be no way to survive.
Tidak akan ada cara untuk bertahan hidup.
She is settling a personal score.
Dia sedang menyelesaikan masalah pribadi.
Do you admit that you are inferior to women?
Apakah Anda mengakui bahwa Anda lebih rendah dari wanita?
What's your last name?
Apa nama akhirmu?
Who is your father?
Siapa ayahmu?
What's your rank on this spring's exam?
Apa peringkatmu pada ujian musim semi ini?
I…
SAYA…
Now you're talking about rules.
Sekarang Anda berbicara tentang peraturan.
Why didn't you follow them just now?
Mengapa kamu tidak mengikuti mereka sekarang?
Everyone knows that the young master has never learned martial arts.
Semua orang tahu bahwa tuan muda tidak pernah belajar seni bela diri.
Then why did he stand up?
Lalu kenapa dia berdiri?
Consider challenging the young master
Pertimbangkan untuk menantang tuan muda
No one wants to back down?
Tidak ada yang mau mundur?
Maybe you remember it wrong.
Mungkin Anda salah mengingatnya.
I'm not the one causing trouble.
Bukan aku yang membuat masalah.
Your Majesty, my son is ignorant. Please forgive him.
Yang Mulia, anak saya bodoh. Mohon maafkan dia.
Come up quickly.
Ayo cepat.
Stop embarrassing me.
Berhenti membuatku malu.
OK I admire your courage.
OKE Saya mengagumi keberanian Anda.
He was defeated so quickly.
Dia dikalahkan begitu cepat.
Rong Yu is better than you in every aspect.
Rong Yu lebih baik darimu dalam segala aspek.
I warned you four years ago.
Aku sudah memperingatkanmu empat tahun lalu.
If I see you talking nonsense again...
Jika saya melihat Anda berbicara omong kosong lagi...
I was wrong. I won't do this again.
Saya salah. Saya tidak akan melakukan ini lagi.
sorry. I don't dare anymore
Maaf. Saya tidak berani lagi
He Jiuling wins.
He Jiuling menang.
Who else?
Siapa lagi?
The entire venue was suppressed by a woman.
Seluruh tempat itu diredam oleh seorang wanita.
- Yes. - what is going on?
- Ya. - apa yang sedang terjadi?
What a shame.
Sayang sekali.
Who dares to go up?
Siapa yang berani naik?
Where is General Yan?
Dimana Jenderal Yan?
He is over there,
Dia ada di sana,
General Yan, it's your turn.
Jenderal Yan, giliranmu.
Well, that's right,
Ya, benar,
General Yan, come on. General Yan, go ahead.
Jenderal Yan, ayolah. Jenderal Yan, silakan.
- I won't compete. - Lieer.
- Aku tidak akan berkompetisi. - Pembohong.
Father.
Ayah.
Pick up the sword.
Angkat pedangnya.
you know
Kamu tahu
I will not hurt the He family anymore...
Saya tidak akan menyakiti keluarga He lagi...
Take it.
Ambil.
Take it!
Ambil!
He was literally bleeding.
Dia benar-benar berdarah.
Is he bleeding?
Apakah dia berdarah?
What?
Apa?
He Jiuling wins.
He Jiuling menang.
She also defeated General He,
Dia juga mengalahkan Jenderal He,
OK
OKE
That's great.
Itu hebat.
touching.
sentuhan.
you…
Anda…
If no one dares to fight anymore,
Jika tidak ada yang berani melawan lagi,
He Jiuling will become the champion of this competition .
He Jiuling akan menjadi juara kompetisi ini .
When He Jiuling is like this,
Saat He Jiuling seperti ini,
No one can beat her, right?
Tidak ada yang bisa mengalahkannya, bukan?
——Master Li. - Yes.
——Tuan Li. - Ya.
Did not you say
Bukankah kamu bilang
Have you invited all the young talents from Beijing?
Sudahkah Anda mengundang semua talenta muda dari Beijing?
Why is he not worthy of the woman in the backyard?
Mengapa dia tidak layak untuk wanita di halaman belakang?
I…
SAYA…
I apologize.
Saya minta maaf.
You apologize every time
Anda meminta maaf setiap saat
it's no use.
tidak berguna.
I will reward her personally.
Saya akan menghadiahinya secara pribadi.
As for the rewards, I would like to add...
Adapun hadiahnya, saya ingin menambahkan...
He Jiuling,
Dia Jiuling,
Do you want to join the palace and become a military attaché?
Apakah Anda ingin bergabung dengan istana dan menjadi atase militer?
This this……
Ini ini……
Your Majesty, please think again.
Yang Mulia, mohon pikirkan lagi.
Your Majesty, although she is married,
Yang Mulia, meskipun dia sudah menikah,
She is still a member of the He family.
Dia masih anggota keluarga He.
The officials were right.
Para pejabat itu benar.
The game is not over yet
Permainan belum berakhir
It's too early to tell.
Masih terlalu dini untuk mengatakannya.
I still want to challenge someone.
Saya masih ingin menantang seseorang.
Who can fight alongside you?
Siapa yang bisa bertarung bersamamu?
Master, you can.
Guru, Anda bisa.
What?
Apa?
what is she doing?
apa yang dia lakukan?
hurry up.
ayo cepat.
What is this about?
Tentang apakah ini?
Grab it and stab me.
Ambil dan tusuk aku.
Stab you?
Menusukmu?
- Wha-what? ——Rong Yu, take the sword.
- A-apa? ——Rong Yu, ambil pedangnya.
Stab me.
Tusuk aku.
I…
SAYA…
Stab this way.
Tusuk seperti ini.
How can this be counted?
Bagaimana ini bisa dihitung?
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
No.
TIDAK.
- This is child's play! ——The young master of Xingxiang Pavilion wins.
- Ini permainan anak-anak! ——Tuan muda Paviliun Xingxiang menang.
Therefore, Rong Yu is the winner
Oleh karena itu, Rong Yu adalah pemenangnya
Of this game?
Dari permainan ini?
This is ridiculous.
Ini konyol.
This is an arena,
Ini adalah sebuah arena,
This is a game.
Ini adalah permainan.
What you just did was obviously fake.
Apa yang baru saja kamu lakukan jelas-jelas palsu.
I'm not going to pretend I didn't see it.
Saya tidak akan berpura-pura tidak melihatnya.
I'm not pretending.
Saya tidak berpura-pura.
The only person who can defeat Jiuling
Satu-satunya orang yang bisa mengalahkan Jiuling
It's Rong Yu.
Itu Rong Yu.
beside him,
di sampingnya,
no one can make me
tidak ada yang bisa membuatku
Fail willingly.
Gagal dengan sukarela.
This is real.
Ini nyata.
I beat others
Saya mengalahkan yang lain
The young master defeated me,
Tuan muda mengalahkanku,
So, he is the winner.
Jadi, dialah pemenangnya.
At least,
Setidaknya,
That's what I thought too.
Itu juga yang saya pikirkan.
Since you are the winner,
Karena Anda adalah pemenangnya,
I promise you, Rong Yu,
Aku berjanji padamu, Rong Yu,
Role of the command inspector.
Peran inspektur perintah.
Your Majesty, there is no such position.
Yang Mulia, tidak ada posisi seperti itu.
Then we'll create one.
Lalu kita akan membuatnya.
Not much needs to be done.
Tidak banyak yang perlu dilakukan.
You just supervise the general,
Anda hanya mengawasi jenderal,
Commander etc.
Komandan dll.
See if they are doing their job well.
Lihat apakah mereka melakukan tugasnya dengan baik.
So this position is higher than generals and commanders.
Jadi kedudukan ini lebih tinggi dari jenderal dan panglima.
That's it.
Itu dia.
Yes.
Ya.
Congratulations.
Selamat.
wait for me,
tunggu aku,
Rong Yu.
Rong Yu.
I'm tired. I can't walk anymore.
Saya lelah. Saya tidak bisa berjalan lagi.
Rong Yu,
Rong Yu,
Why are you not happy?
Mengapa kamu tidak bahagia?
Is it because I made a decision?
Apakah karena aku sudah mengambil keputusan?
Not asking you?
Tidak bertanya padamu?
Take a look at them now, all
Lihatlah semuanya sekarang
Depressed and speechless.
Depresi dan tidak bisa berkata-kata.
Who dares to resist you now?
Siapa yang berani menolakmu sekarang?
Even if they are wronged,
Sekalipun mereka dianiaya,
They have to call you,
Mereka harus menelepon Anda,
Sir Inspector.
Pak Inspektur.
Here, except Your Majesty,
Di sini, kecuali Yang Mulia,
You are at the highest level.
Anda berada di level tertinggi.
You told me to pick up the sword
Anda menyuruh saya untuk mengambil pedang
and stab you.
dan menusukmu.
Excellent,
Bagus sekali,
Of course I would hide.
Tentu saja saya akan bersembunyi.
alright, I got it.
baiklah, aku mengerti.
My fault.
Salahku.
This won't happen again.
Ini tidak akan terjadi lagi.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
You should at least act like a martial artist, okay?
Setidaknya kamu harus bertingkah seperti seniman bela diri, oke?
You need to know your boundaries when pursuing a man.
Anda perlu mengetahui batasan Anda saat mengejar seorang pria.
Don't you see that he is far away?
Tidakkah kamu melihat bahwa dia jauh?
Stop embarrassing yourself.
Berhentilah mempermalukan diri sendiri.
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Also, young master, you are wrong.
Juga, tuan muda, Anda salah.
I will not pursue any man.
Saya tidak akan mengejar siapa pun.
I am courting my husband.
Saya pacaran dengan suami saya.
I…
SAYA…
Three virtues and four virtues
Tiga kebajikan dan empat kebajikan
It did cause a lot of harm.
Hal itu memang menimbulkan banyak kerugian.
♫ Under the sunset♫
♫ Di bawah matahari terbenam♫
♫I have traveled thousands of miles♫
♫Aku telah melakukan perjalanan ribuan mil♫
♫Playing the piano under the moonlight♫
♫Bermain piano di bawah sinar bulan♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ Minuman tidak akan membuatku lupa ♫
♫Write down what I miss you♫
♫Tuliskan apa yang aku rindukan padamu♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫There is no escape from fate♫
♫Tidak ada jalan keluar dari takdir♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫Hidup kita penuh suka dan duka♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ Kerinduan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang♫
♫You turned around quietly and closed the marriage contract♫
♫Kau berbalik diam-diam dan menutup kontrak pernikahan♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit♫
♫Write down what I miss you♫
♫Tuliskan apa yang aku rindukan padamu♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫There is no escape from fate♫
♫Tidak ada jalan keluar dari takdir♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫Hidup kita penuh suka dan duka♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ Kerinduan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang♫
♫I play the piano gently, waiting for passers-by like you♫
♫Aku memainkan piano dengan lembut, menunggu orang yang lewat sepertimu♫
♫It turns out that you are my inseparable destiny♫
♫Ternyata kamu adalah takdirku yang tak terpisahkan♫